Eine universelle Turingmaschine mit zwei Zuständen/Symbolen

### 2017-08-22 Kleines Studienprojekt/TeX/universelleTM2Zustände.tex
improvements and corrections

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[german]{babel}
\usepackage[]{csquotes}

\usepackage{amsmath}
\usepackage{tikz, wasysym}
\usepackage{graphicx}
\usetikzlibrary{automata,positioning}
%\usepackage{amsfonts}
%\usepackage{amssymb}
%\usepackage{makeidx}
%\usepackage{graphicx}
\author{Sven Fiergolla}
\title[Kleines Studienprojekt]{Eine universelle Turingmaschine mit zwei Zuständen/Symbolen}
\subtitle[short version]{Ein Paper von Claude E. Shannon}
\date{\today}
%\institute[Uni Trier]{Universität Trier}
%\logo{\includegraphics[scale=.25]{unilogo.pdf}}

@@

	\section{Unmöglichkeit einer universellen Turingmaschine mit einem Zustand}
	\frame{\frametitle{$UTM$ mit nur einem Zustand unmöglich}
	Beweis per Kontraposition von Schannon:\\
	Annahme: es existiert eine universelle Turingmaschine mit nur einem Zustand.\\

@@

	\frame{\frametitle{\textit{reflection number} $R$ der Maschine}
	Beweishilfe: \enquote{\textit{reflection number}}\\
	platziere den Lesekopf auf dem ersten $\Square$ nach der Eingabe:\\
	\begin{itemize}
	\item Lesekopf wird sich zur Eingabe hin bewegen
	\item $||...|1|0|\underbrace{\Square}|\Square$ $\rightarrow$ 
	$||...|1|\underbrace{0}|x|\Square$
	\end{itemize}
	wenn der Lesekopf die Eingabe betritt, platziere ihn wieder auf dem ersten $\Square$

	wie oft man die Lesekopf so platzieren kann, nennt man \textit{reflection number}, $R \in N$
	}

@@

	platziere den Lesekopf wieder am Anfang
	\begin{itemize}
	\pause \item $||\underbrace{A_1}|A_2|...|A_m|A_x|\Square|\Square|...$
	\end{itemize}

	dies nennen wir die \textit{reflection number} für $\sqrt{2} =:S$ 
	}

		\frame{\frametitle{$\sqrt{2}$ mit nur einem Zustand berechnen}
	Fall $2:$ einseitig unendliches Band\\

@@

	 	 \frame{\frametitle{Fazit}
	Shannon endet das Paper mit der Fragestellung:\\
	 \enquote{An interesting unsolved problem is to find the minimum possible state-symbol product for a universal Turing machine}\\
	 \bigskip
	 \begin{itemize}
	 \pause \item Wolfram Alpha versprach ein Preisgeld von 25,000 für den Beweis der Universalität einer (2,3) Turingmachine. (2 Zustände, 3 Symbole)
	 \pause \item On 24 October 2007, it was announced that the prize had been won by Alex Smith, a student in electronics and computing at the University of Birmingham, for his proof that it was universal
	 \end{itemize}

@@

>>>>

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[german]{babel}
\usepackage[]{csquotes}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{tikz, wasysym}
\usepackage{graphicx}
\usetikzlibrary{automata,positioning}
\usepackage{hyperref}

%\usepackage{amsfonts}
%\usepackage{amssymb}
%\usepackage{makeidx}
%\usepackage{graphicx}

\usepackage{hyperref}
\author{Sven Fiergolla}
\title[Kleines Studienprojekt]{Eine universelle Turingmaschine mit zwei Zuständen/Symbolen}
\subtitle[short version]{Ein Paper von Claude E. Shannon}
\date{\today}
%\institute[Uni Trier]{Universität Trier}
%\logo{\includegraphics[scale=.25]{unilogo.pdf}}

@@

	\section{Unmöglichkeit einer universellen Turingmaschine mit einem Zustand}
	\frame{\frametitle{$UTM$ mit nur einem Zustand unmöglich}
	Beweis per Kontraposition von Shannon:\\
	Annahme: es existiert eine universelle Turingmaschine mit nur einem Zustand.\\

@@

	\frame{\frametitle{\textit{reflection number} $R$ der Maschine}
	Beweishilfe: \enquote{\textit{reflection number}}\\
	platziere den Lesekopf auf dem ersten $\Square$ nach der Eingabe:\\
	\begin{itemize}
	\item Lesekopf wird sich evtl. zur Eingabe hin bewegen
	\pause \item $||...|1|0|\underbrace{\Square}|\Square$ $\rightarrow$ 
	$||...|1|\underbrace{0}|x|\Square$
	\end{itemize}
	\pause wenn der Lesekopf die Eingabe betritt, platziere ihn wieder auf dem selben Feld.\\ 
	\begin{itemize}
	\item $||...|1|0|\underbrace{x}|\Square$
	\end{itemize}
	\bigskip
	wie oft man die Lesekopf so platzieren kann, nennt man \textit{reflection number}, $R \in N$
	}

@@

	platziere den Lesekopf am Ende der eingabe
	\begin{itemize}
	\pause \item $||A_1|A_2|...|\underbrace{A_m}|A_x|\Square|\Square|...$
	\end{itemize}
	der Lesekopf wird sich evtl. wieder von der Eingabe weg bewegen.\\
	\bigskip	
	wie oft man die Lesekopf so platzieren kann, nennen wir die \textit{reflection number} für $\sqrt{2} =:S$ 
	}

		\frame{\frametitle{$\sqrt{2}$ mit nur einem Zustand berechnen}
	Annahme: einseitig unendliches Band\\

@@

	 	 \frame{\frametitle{Fazit}
	Shannon endet das Paper mit der Fragestellung:\\
	 \enquote{An interesting unsolved problem is to find the minimum possible state-symbol product for a universal Turing machine}\\
	 \bigskip
	 \begin{itemize}
	 \pause \item Wolfram Alpha versprach ein Preisgeld von 25,000 für den Beweis der Universalität einer (2,3) Turingmachine. (2 Zustände, 3 Symbole)
	 \pause \item Am 24 October 2007 wurde bekanntgegeben, dass Alex Smith, Student bei der University of Birmingham, die Universalität bewiesen hat.
	 \end{itemize}

@@

	\begin{itemize}
		\item Shannon, C. E. \enquote{A Universal Turing Machine with Two Internal States.} Automata Studies. Princeton, NJ: Princeton University Press, pp. 157-165, 1956. \footnote{\url{http://www.sns.ias.edu/~tlusty/courses/InfoInBio/Papers/Shannon1956.pdf}}
		\item Wolfram Research and Wolfram, S. \enquote{The Wolfram 2,3 Turing Machine Research Prize.} \footnote{\url{http://www.wolframscience.com/prizes/tm23/}}
		\item Wolfram, S. A New Kind of Science. Champaign, IL: Wolfram Media, pp. 706-711 and 1119, 2002.
	\end{itemize}
